## 数组的定义
用过PHP的同学应该很清楚，无论多么复杂的数据格式都可以用数组来表达，什么类型的数据都可以往里塞，它是工作必备的一部分，使用很简单，易用程度简直变态。
```php
$array = [1, 'name', ['sex' => '男']];
```

在Go语言中就有所不同了，数组是一段固定长度的连续内存区域，与C语言概念完全一致，在声明数组时，要先确定数组的长度，而且数组中的元素只能使用一种类型，心痛，我们再也不能随心所欲的存储数据了。
```go
array := [3]int{1, 2, 3}
```

以上是数组在Go语言中的定义方法，`[3]`代表数组长度为3，`int`是数组中元素的类型，花括号中的是数组元素，切记元素个数与类型一定要与前面声明的相符，否则会报错。除了这种方式，PHP中还有一种动态赋值的方法，代码如下。
```php
$array = [];
$array[0] = 'name';
$array[1] = 1;
print_r($array);

//output
Array
(
    [0] => name
    [1] => 1
)
```

Go语言也能做到，不过别想那么多，要存储不同数据类型的元素就别想了（其实也不是没有办法，后续文章讲解）。可以通过var声明一个数组，数组的长度和类型提前定义好，接下来就可以根据数组下标来赋值了，可以不必为每个下标赋值，但是切记下标不能越界，否则会报错。
```go
var array [3]string
array[0] = "name"
array[1] = "sex"
fmt.Print(array) //output [name sex ]
```

每次声明数组时都要数一下元素个数写在中括号里也太鸡肋了，这点Go不可能想不到，果然，可以用`...`方法来省略掉中括号的数值，这样编译器会自动确定数组中的元素。
```go
array := [...]string{"a", "b", "c", "d"}
fmt.Print(array) //output [a b c d]
```

## 数组的遍历

数组已经定义了，来看一下怎么遍历，在PHP中通过`foreach`进行遍历。
```php
$array = ["a", "b", "c", "d"];
foreach($array as $k => $v) {
	echo $v;
}
//output abcd
```

Go的写法很类似，通过`range`进行遍历，只是语法看起来有点怪怪的。
```go
array := [...]string{"a", "b", "c", "d"}
for k, v := range array {
	fmt.Print(k, v)
}
//output 0a1b2c3d
```

在Go中没有使用的变量在编译时会报错，那遍历时的k不见得会用到，那怎么解决变量k未被使用的问题呢？其实可以使用Go内置的符号`_`来替换掉变量k，它的意思是把当前赋的值丢弃掉。
```go
array := [...]string{"a", "b", "c", "d"}
for _, v := range array {
	fmt.Print(v)
}
//output abcd
```

### 数组的截取

PHP中对数组截取通过`array_slice`函数，以下代码是从数组的第二个元素开始，截取两个元素。
```php
$array = [1, 2, 3, 4, 5];
print_r(array_slice($array, 1, 2));

//output
Array
(
    [0] => 2
    [1] => 3
)
```

在Go中更简单一些，可以直接取出第二到第四个元素之间的数据，值得注意的是，取出来的已经不是数组了，叫做切片，记住了，从数组切出来的部分就叫切片，数组与切片最简单的区别就是：数组需要明确指定大小，切片不需要，数组是值传递，切片是地址传递。不过目前还是把它当数组好了。
```go
array := [...]int{1, 2, 3, 4, 5}
fmt.Print(array[1:3])
```

### 数组的追加

在PHP中为数组添加一个新元素使用`array_push`函数。
```php
$array = [1, 2, 3, 4, 5];
array_push($array, 6);
print_r($array);

//output
Array
(
    [0] => 1
    [1] => 2
    [2] => 3
    [3] => 4
    [4] => 5
    [5] => 6
)
```

在Go中使用`append`函数，注意这里实际上是对切片的添加而不是数组。
```go
array := []int{1, 2, 3, 4, 5}
array = append(array, 6)
fmt.Print(array) //output [1 2 3 4 5 6]
```

### 数组元素的删除

在PHP中删除数组元素非常简单，直接`unset`即可，以下代码是删除第二个元素。
```php
$array = [1, 2, 3, 4, 5];
unset($array[1]);
print_r($array);

//output
Array
(
    [0] => 1
    [2] => 3
    [3] => 4
    [4] => 5
)
```

Go中比较特别，它并没有提供原生的删除方法，只能利用切片的特性，我们定义删除的元素索引为1，然后将1前面的元素与1后面的元素拼接起来，就过滤掉了第1个元素，感觉这种实现方式有点投机，不知道为什么不提供函数来操作。
```go
index := 1
array := []int{1, 2, 3, 4, 5}
array = append(array[:index], array[index+1:]...)
fmt.Print(array) //output [1 3 4 5]
```